Redovisning kmom01
=========================
**Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?**

Nej, är helt novis inom detta område.


**Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?**


Nej, ingen som helst erfarenhet av dessa verktyg men visst kan jag se fördelarna med att använda dem. Exemplevis nu när jag skriver i Markdown så blir det väldigt smidigt att inte behöva använda HTML taggar för att skriva texten.

**Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?**

Med risk att låta som en nej-sägare (mitt tredje raka nej på en fråga) så är mitt svar: nej, ingen som helst. Även detta är ett helt nytt område för mig. Jag inser ju att en webbplats både måste vara attraktiv att titta på men minst lika viktigt är god funtionalitet. Jag tror faktiskt, nu när jag tänker efter, att en dålig funtionalitet stör mig mer än att någon designers har valt en stil på en webbplats som kanske jag inte gillar. Stil är ju mer en fråga om tycke och smak - något personligt och det måste ju få vara olika.     


**Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?**

Ja, det gick bra. Grunden i min default style är det som Emil gick igenom på sin föreläsning genom att först nollställa allt och därefter börja bygga upp style-filen. Jag har en del kvar att göra här men det är en början.


**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Massor - allt är nytt och känns roligt.
