---
---
Redovisning kmom02
=========================
**Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?**

Fördelar med LESS är ju att det bl a hjälper till med att korta nedladdningstider och att underhållet av webbsidor underlättas. Att jobba med moduler innebär att det är lättare att bygga nya stylesheets om jag har förstått det rätt. Ovanstående saker är positivt ur en webbdesigners horisont.  


**Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?**

Nej, jag har ingen erfarenhet av detta sedan tidigare. HTML kod behöver ju inte kompileras men LESS kod behöver kompileras med hjälp av Make (eller något annat byggverktyg). Det krånglar till det en aningen men fördelarna verkar överväga, se första frågan ovan.


**Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?**

Den minimalistisk koden som lägger sig på en rad är ju något jag reflekterade över och att medför att webbsidor laddas snabbare.

Jag har stora problem med Make faktiskt. Jag kan endast köra Make theme en gång sedan måste jag starta om datorn föra att kunna kör Make theme igen. Så går det naturligtvis inte att jobba. Om jag inte löser det snarast själv så frågar jag på Gitter.   

**Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?**

Jag hade ingen direkt idé om hur sidan skulle ut utan jag letade mest efter en "cool" bild, som råkade vara frusna isdroppar/vatten och det är ju coolt. Sedan har jag färgsatt navbaren med hjälp av färgpipetten som finns i Firefox genom att kopiera färg som finns i bilden. Det kommer vi kanske in på i ett senare kmom?


**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Återigen är allt nytt för mig men ska välja något som sticker ut, är det nog LESS och fördelarna med det.
