---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?**

Funktionen som sådan, att se exakt hur blocken och texten ligger i kolummer, är i mina ögon mycket positiv då det underlättar positionering på sidan. Sedan är det ganska mycket nya kunskaper som exempelvis användandet av @desinax i sina former som tar lite tid att smälta.  


**Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?**

Svaret blir lite som ovan - man ser hur elementen är positionerade och kan lättare göra justeringar om de ligger fel.


**Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.**

Nu har jag endast använt de som används i kursmomentets videogenomgång. Hoppas kunna laborera med olika typsnitt i senare kursmoment.  

**Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?**

Nej, det har jag inte. Lär mig massor varje kursmoment.


**Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?**

Jag har följt de videogenomgångar som finns i kursmomentet och har därför återanvänt det som visats i dessa videos. Något i övrigt har jag tyvärr inte vågat mig på och har tyvärr inte heller riktigt haft tiden att testa annat. Eftersom allt det här är nytt för mig så har jag inte riktigt någon uppfattning om det här med LESS och moduler utan har bara att försökt hänga med.

**Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?**

Jag tror att jag lyckats med responsiviteten enligt kraven för uppgiften. Denna del i videogenomgångarna var en aningen klurig med alla nästlade satser men det gick nog bra.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det känns som vi börjar närma oss ett sätt jobba som är återanvändbart då webbsidor ska byggas. Ett modernt sätt att bygga hemsidor på kanske?
