---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?**

Det akademiska skrivsättet med i det här fallet; urval, metod, resultat o s v är
ett bra sätt att skriva rapporter på. I arbetslivet förekommer den i sin grundform också även om dess struktur varierar från arbetsplats till arbetsplats.
En ny sak som jag har lärt mig - hur man klistrar in snapshots i en webbsida.

**Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.**

Det minimalistiska temat ville jag skulle vara något avskalat från onödiga bilder och styling. Även färgerna ville jag skulle vara nedtonade. I motsats till det ville jag att colorful temat skulle vara just färgglatt med starka färger. Dark skulle vara som namnet antyder mörkt och kontrastrik.


**Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?**

Minimalistiska: fick ett monokromt färgschema. Relativt jämn fördelning av färgerna.
Colorful: fick ett komplementärt färgschema. Relativt jämn fördelning av färgerna.
Dark: fick ett analogt/monokromt färgschema. Relativt jämn fördelning av färgerna.

**Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?
Hur tänkte du kring valet av typografi?**

Valde ingen accentfärg i dessa teman men kan se fördelarna. Har kikat på webbplatser som exemplifierar det här med accentfärger.

För det minimalistiska temat ville jag ha ett enkelt typsnitt vilket innebar att jag valde Courier. För colorful temat ville jag ha ett större typsnitt med seriffer och större fontstorlek och valet föll då på Georgia.


**Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?**

Jag duplicerade kmom03 till minimalistic, dark och colorful och gjorde sedan anpassningar där. Vidare lade jag styling filerna i Modules mappen och gjorde ytterligare anpassningar för dessa. Jag jobbade både med variabler och "hårdkodning".   


**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Att jag nu börjar få grepp om mappstrukturen i kursen - hur alla delar hänger ihop. En större känsla av att jag kan påverka hur webbsidor ska se ut.
