---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.**

Samtliga undersökta biltillverkares webbsidor får bra mätvärden. Dock upplevs Volvos sida som långsammast att ladda in första gången man går in på sidan jämfört med Audi och BMW.

Märkligt att Volvo inte får något mätvärde (betyg) i Pagespeed. Har provat att mäta flera dagar i sträck. Jag har inte kunnat utröna vad det beror på.  

**Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?**

Det är smidigt att kunna jobba direkt i Cimage jämfört med att göra förändringar i bilderna i ett externt bildredigeringsprogram och sedan lägga in dem i imagekatalogen. Dock minskade jag först ned storleken på mina bilder, från 30 MB till under 1Mb, i ett program som heter Paint.net. Därefter gjordes alla andra förändringar av bilderna med hjälp av Cimage.

**Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?**

Först fick jag det inte fungera eftersom jag inte skrev image/???.jpg utan img/???.jpg. Tog lite tid innan jag upptäckte det. Min syn på modulen är att den underlättar att jobba med bilder i ett Mark down dokument.

**Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?**

Vad gäller nedladdningstider så har vi idag blivit så pass vana vid att sidor ska laddas in snabbt att vi avbryter försöket att komma till en webbsida om det tar för lång tid. Vad som är för lång tid är förstås subjektivt. Kring sekelskiftet när alla satt med 56 kbit/s modem så hade man ett större tålamod med långsamma webbsidor. I framtiden kommer det krävas än mer i detta avseende.
Responsivitet är i det närmaste nödvändigt för att det ska vara angenämt att surfa på mindre skärmar så det är viktigt att få till denna del.
Man kan göra webbsidor mycket mera intressanta genom att använda effekter av olika slag via bildbehandling. I vissa sammanhang behöver bilder inte heller ta upp så mycket minne och ändå inte förlora i kvalitet.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Framförallt vikten av att tänka på att bilder kan bli flaskhalsar i nedladdningsprocessen om inte storleken på dem optimeras.
