---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?**

Termerna som sådana är enkla att förstå men att sedan omsätta dessa i praktiken på en hemsida var, åtminstone till en början, ganska svår. Jag tog ut svängarna lite i mina båda teman vad gäller färger och texturer då det är kul att prova på.  

**Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?**

Att man måste se till vilket syfte en webbplats har och att man därfter skapar en sida som harmonierar med det syftet och ändamålet. Vertygen för nå detta mål är att använda designprinciper.

**Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?**

Det blir som att jobba med design på ett organiserat sätt. Att använda beprövade metodiker för webbdesign. Vinsten med detta, förutom att man vet vad som fungerar i designväg och att design i mångt och mycket handlar om att underlätta kommunikation till sin användare, är tidsbesparingar och i förlängningen kostnadsbesparingar.


**Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?**

Som jag uppfattat är det att få till det där sista så att man, efter en god natts sömn, tittar på den igen och känner att nu är det klart. Det kan handla om finjusteringar och detaljer för att få till helheten. Exempelsvis att få till rätt färgnyans på en länk så att den syns tydligt.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag berörde det lite ovan - nämligen att jobba med design på ett organiserat sätt genom beprövade tekniker som designelemet och designpriciper. Det är ett sätt som man vet fungerar i kommunikationen med användare. 
